---
layout: post
title: "游戏改变世界"
date: 2019-01-30 16:25:06
description: 2019第二本：《游戏改变世界》
tags: 
 - 书
 - '2019'
---

---
# 写在前面
- 完成时间：2019-01-30
- 累计时间：微信读书统计 5小时
- 评价：☆☆☆☆

---
# 感想
为什么人们对于**学习**和**游戏**这两件事情上，差异性这么大。  
我们可以从游戏的四大特征略作分析  

特征 | 游戏 | 学习
---|--- | ---
目标 | 明确 | 模糊/清晰但难以达到
规则 | 游戏设计者有明确的规则 | 学习的方法，人尽不同
反馈系统 | 即时、明确 | 延迟，甚至是很长时间没有，瓶颈期
自愿参与 | 是 | 很多时候是被动的参与

那么，问题来了，我们为什么不将工作、学习、生活改造得更符合人类本性呢？
> 3万5千年以来，人类生理上就没怎么进化了，大概是因为后天学习能力太强，能很好地应付生存问题，生理进化就不迫切了。也就是说，暂时不要指望我们通过生理上的进化，来适应如上那些文明社会的特色，那么改造工作、学习和生活，来迁就我们的本性，就比较迫切了。你如果不知道如何改造，既然游戏是很好地范本，那么就将生活进行游戏化改造好了。  

> by豆瓣某评论   

**游戏人生**？ 此处应该是褒义。  
当然啦，现实才是生活的主角，游戏不可能成为全部。只是用这种心理或者在生活中，应用这些小的技巧，让自己爱上生活。游戏改变世界，自然也应该可以改变你。  
记得以前用一个叫做PlayerTask的习惯养成app，就是有类似的思想在其中，每天打卡，做某个事情，可以获得积分，自己可以给自己设定积分兑换的奖励，比如说买什么一直想买的东西。  
将具体的难以开始的困难的任务，划分成一个个小的任务，从而达到目标的方法，在coding的时候，也很经常用呀。  
人类渴求幸福的诉求自古及今从未有过任何改变。过去，现在以及遥远的未来日子里，科技，文化和气候或许会改变，但人类的基本需求和欲望——生存，照顾家人以及过上幸福，有目标的生活，始终是一的。  
游戏也是人类追求幸福的一种方式。  
我们需要正视和利用它，而不是去敌视和妖魔化。


- **`游戏`**、**`互联网`**、**`幸福`**、**`积极心理`**

---
# 思维导图

---
# 关于书籍
## 内容简介
> 游戏，前所未有的占据和改变了我们的生活，它是如何击中了人类幸福的核心，提供现实世界中匮乏的奖励、挑战和宏大胜利的？《游戏改变世界》作者TED大会新锐演讲者简·麦戈尼格尔为我们揭开真相，游戏可以弥补现实世界的不足和缺陷，游戏化可以让现实变得更美好，并用大量实践告诉我们该如何驾驭游戏的力量，解决现实问题，并提升幸福感。 

> 游戏化将要实现四大目标：**更满意的工作**、**更有把握的成功**、**更强的社会联系**及**更宏大的意义**。

[百度百科：游戏改变世界](https://baike.baidu.com/item/%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%B9%E5%8F%98%E4%B8%96%E7%95%8C)

## 部分书摘
### 4大特征
1. **目标**（goal）  
指的是玩家努力达成的具体结果。它吸引了玩家的注意力，不断调整他们的参与度。目标为玩家提供了“目的性”（sense of purpose）。
2. **规则**（rules）  
为玩家如何实现目标做出限制。它消除或限制了达成目标最明显的方式，推动玩家去探索此前未知的可能空间。规则可以释放玩家的创造力，培养玩家的策略性思维。
3. **反馈系统**（feed back system）  
告诉玩家距离实现目标还有多远。它通过点数、级别、得分、进度条等形式来反映。反馈系统最基本也最简单的形式，就是让玩家认识到一个客观结果：“等……的时候，游戏就结束了。”对玩家而言，实时反馈是一种承诺：目标绝对是可以达到的，它给了人们继续玩下去的动力。
4. **自愿参与**（voluntary participation）  
要求所有玩游戏的人都了解并愿意接受目标、规则和反馈。了解是建立多人游戏的共同基础。任意参与和离去的自由，则是为了保证玩家把游戏中蓄意设计的高压挑战工作视为安全且愉快的活动。

### 14个补丁
1. 主动挑战障碍  
游戏激励我们主动挑战障碍，帮助我们更好地发挥个人强项。
2. 坚持不懈的乐观  
与游戏相比，现实令人沮丧。游戏让我们保持不懈的乐观态度，把精力放在自己擅长且享受的事情上。   
**心流**状态
3. 游戏提供更满意的工作  
游戏明确的目标激励我们采取行动：我们知道自己该做什么，而可操作性步骤确保我们立刻朝着目标前进。  
我们借助游戏缓解沮丧感，因为在实际工作中，我们常常毫无进展、毫无成效。  
4. 更有把握的成功  
与游戏相比，现实令人绝望。  
**很多时候，成功的希望比成功本身更刺激**。
5. 更强的社会联系  
游戏建立了更强的社会纽带，创造了更活跃的社交网络。  
一起玩游戏除了能带来这种通用型的社交好处，还能带来两种十分独特的亲社会情感：**快乐尴尬**（happy embarrassment）和**间接骄傲**（vicarious pride）
6. 更宏大的意义  
游戏让我们投身到更宏伟的事业当中，并为游戏赋予了宏大的意义。  
要依靠3种关键方式来体现宏伟：  
    - 它们为行动创造宏伟的背景：
帮助我们将个人游戏和更大的使命联系起来的集体故事。
    - 它们让我们沉浸在宏伟的环境当中：
唤起好奇心和惊讶感的庞大互动空间。
    - 它们鼓励我们参与宏伟的项目：
玩家在数月甚至数年的时间里通力合作展开集体活动。
7. 全情投入  
与游戏相比，现实难以投入。游戏激励我们更积极主动、热情洋溢、自我激励地参与到自己正在做的事情当中。  
**平行实境**类型游戏
8. 实时反馈的游戏化激励机制  
人生的升级与游戏相比，现实不得要领，而且费力不讨好。  
游戏帮助我们感受到更多的奖励，让我们全力以赴。
9. 和陌生人结盟  
与游戏相比，现实孤独而隔离。游戏帮助我们团结起来，从无到有创建更强大的社群。
10. 幸福的黑客  
幸福黑客：将积极心理学的研究生活转化成游戏机制的实验性设计实践。
    - 幸福黑客之一：《残忍的善意》，短暂但有效的公共社交
    - 幸福黑客之二：《墓碑德州扑克》，拿敬意搞怪
    - 幸福黑客之三：《绝密舞蹈》，戴着面具跳舞
11. 可持续的参与式经济  
与游戏相比，现实难以持续。  
然而从玩游戏中得到的满足感，是一种无限的可再生资源。  
列举维基百科的维护
12. 人人时代的华丽制胜  
与游戏相比，现实毫无雄心壮志。  
游戏帮助我们确立令人敬畏的目标，一起达成看似不可能完成的社会使命。
13. 认知盈余的红利  
游戏帮我们做出更加协调一致的努力，随着时间的推移，它们还将赋予我们合作的超能力。  
确切地讲，网络游戏玩家是全世界最讲究合作的人
14. 超级合作者  
现实凝聚在眼前，而游戏让我们共同想象和创造未来。