---
layout: post
title: "从0到1"
date: 2019-01-11 16:25:06
description: 2019第一本：《从0到1:开启商业与未来的秘密》
tags: 
 - book
 - test
---

---
# 写在前面
- 完成时间：2019-01-21
- 累计时间：微信读书统计 1小时45分
- 评价：☆☆☆


---
# 感想
- 作品里一直避开的问题：初创公司的启动资金哪来的。对于公司，启动资金和运营成本，都是一定要考虑的现实问题；
- 1到n的复制，在中国，就有无数成功的例子，最大的互联网公司，腾讯？不就是出了名的，emmmm。所以，成功的模式，真的不是单一的。0到1的垄断，最起码，在中国的互联网，能不能行得通，是一个问题；
- 书中很多很多的观点，都是建立在初创公司或者小公司里，切记不能随意乱搬乱用；
- **`垄断`**、**`竞争`**、**`创新`**

---
# 思维导图

---
# 关于书籍
## 内容简介
> PayPal公司创始人、Facebook首位外部投资者彼得·蒂尔在本书中详细阐述了自己的创业历程与心得，包括如何避免竞争、如何进行垄断、如何发现新的市场。  
> 《从0到1》还将带你穿越哲学、历史、经济等多元领域，解读世界运行的脉络，分享商业与未来发展的逻辑，帮助你思考从0到1的秘密，在意想不到之处发现价值与机会。

[百度百科：从0到1：开启商业与未来的秘密](https://baike.baidu.com/item/从0到1/16747682?fr=aladdin)

## 部分书摘
- 互联网泡沫，4点经验：
    1. 循序渐进，不能沉迷于宏达的愿景中
    2. 保持精简和灵活性
    3. 在改进中竞争
    4. 专注于产品而非营销
- **四个看起来更为有效的法则**
    1. 大胆的尝试胜过平庸保守
    2. 坏计划也好过没有计划
    3. 竞争性市场很难赚钱
    4. 营销和产品同样重要
- 每个垄断企业都是靠解决一个独一无二的问题而获得垄断地位的；而企业失败的原因却相同：它们都无法逃脱竞争。
- 如果你不能把对手打败，那就和对手**联合**。 
- 垄断企业的特点：
    1. 专利技术
    2. 网络效应
    3. 规模经济
    4. 品牌优势
- **后来者居上。先行一步只是个策略，不是目标**。
- **钱能生钱**
    > “凡是有的，还要加给他，叫他有余。凡没有的，连他所有的，也要夺过来。”  
    > ——《马太福音》
- 关于未来
    1. 乐观而明确的未来：1950-1970年的美国
    2. 乐观而不明确的未来：1982年至今的美国
    3. 明确但悲观的未来：现在的中国
    4. 不明确而悲观的未来：现在的欧洲
- **规划优先于机遇**
- [幂次法则/二八法则](https://baike.baidu.com/item/%E5%B9%82%E6%AC%A1%E6%B3%95%E5%88%99/8271554) 都是宇宙的法则，是宇宙最强大的力量。
- 三个人的董事会最为理想，除非你的公司已经上市，否则，董事不要超过5个人。
- 初创公司早期要让员工尽可能个性相像。初创公司资源有限，团队较小。为了生存，它们必须快速高效地运转，如果大家世界观相同，则更容易做到这一点
- 内部和谐是初创公司存活的关键。
- 销售人员都是演员，他们的第一要务是说服。和演戏一样，不露声色的销售最为有效。 
- 即使产品没有差异，高超的销售和推销自身也可以形成垄断，**反之则不行**。 